(風の音)
うーん…
(怪物の咆哮)
うわあああぁぁーっ！
うあー！ ああー！
あっ いやぁぁぁーっ!!
♪～
～♪
(カイザキ サワ) <襲われたのは
ワダツミシティの建設作業員>
<正体不明の怪物に襲われる事件が
続発している>
(キリノ イチカ) 副隊長　これは？
(カイザキ) 被害者の顔面に
付着していたものと同じだ
成分分析するから
サンプルを取っておいて
はい
(カイザキ)
<青海湾の内陸に位置する
地方都市である>
<かつて ここは海童村と呼ばれる
貧しい漁村だった>
<200年前の干拓で海は
埋め立てられ――>
<近代都市ワダツミシティに
発展したのだ>
(イチカ) 坂道 キツ…
(カイザキ) ホレ
若いんだから がんばって
(イチカ) 副隊長だって
若いじゃないですか
(カイザキ)
30の坂は もっとキツいんだよ
ふう…
あっ
ここにも粘液が…
(イチカ) 何ですか この石？
(堀内) ああ それですか？
ここらじゃ“らごんさま”って
呼ばれてます
(イチカ) らごんさま？
(堀内) まあ
厄除けみたいなもんですよ
なんせ古いもんで
よくわからないんです
(カイザキ) らごんさまについて
くわしい方は――
どなたかいらっしゃいませんか
(堀内) うん…
あ そうだ
郷土史家の浦澤ナギさん
あの方ならくわしいですよ
癖の強い人ですけどね
(浦澤ナギ) 昔 ここいらは海だった
海童村は 海を通して――
遥か南太平洋
オセアニアあたりまで――
文化がつながっていた
(イチカ) え すごーい！
えっ これも流れ着いたんですか？
(ナギ) そうだよ
(イチカ) へー
(ナギ) 私たちの村は
海に向かって開かれていたんだ
(カイザキ) でもこれ
プラスチックじゃない？
(ナギ) はいはいはい
手を触れないでね
らごんさまは
海の幸をもたらし――
漁業の安全を守ってくださるが――
それを信じない者には
恐ろしい祟りが襲いかかる
絵葉書は１枚200円だよ
(カイザキ)
重要無形文化財 羅権踊？
(ナギ) これは羅権衆の踊りだ
かつて昔は らごんさまの
お祭りがあって――
奉納の舞いを収めたんだ
“らごん踊り”はウズメ山にある
“海女の岩戸”というところで――
行われていた
(カイザキ) 海女の岩戸…
(ナギ) 大きな石舞台があってね
でも気を付けな
あのあたりは時々神隠しが起きる
やたら近づくと
帰ってこられなくなるよ
(イチカ) ますますミステリアス！
(振り子時計の鐘の音)
(イチカ) はっ…
(カイザキ) どうしたの？
(イチカ) 今 そこに妙な子供が…
それは
らごんさまかもしれないねぇ
心がきれいで
若くて美しい娘には――
らごんさまが姿を現すという
(イチカ) はぁ…
心がきれいで若くて美しいだなんて
それほどでも…
(カイザキ) キリノ隊員
(イチカ) はいっ
(カイザキ) 私は
海女の岩戸を調べに行ってくる
あなたは ここで
資料をスキャンしておいて
(イチカ) ラジャー！
(カイザキ) はぁ…
(堀内) よいしょ…
(カイザキ)
これが海女の岩戸ですか？
(堀内) このあいだの地滑りで
地盤がゆるんでましてね
市街地に近いので 近々
撤去することになってるんです
新石器時代の巨石建造物
ある種の墳墓である可能性
この粘液は…
現場にあったものと同じだ
こちらカイザキ
私のいる地点を衛星から
ニュートリノ分析して
(ハネジロー) ラジャー！
こういう不思議なものを見ると
ワクワクします
今の若い者は 冒険心がない
あんたは珍しいよ
あたし
スフィアで世界がこうなる前は――
いろんなところを
ツーリングしてたんです
行ったところのないところに
行ってみたくて
海が見たくなったら
気ままに出かけたりして
この村に海があった時は
さぞ綺麗だったんでしょうね
そりゃ綺麗だったさ
海は青かったし 空は澄んでいたさ
白い砂浜で――
桜貝を拾ったもんだ
桜貝を拾った？
この村に海があったのは
200年も前の話でしょう？
さあ 資料をスキャンしたら
さっさと帰っておくれ
私は忙しいんだ
(イチカ) 浦澤さん…
(振り子時計の鐘の音)
まただ
(通信機の着信音)
(ハネジロー) 分析完了
重力波が異常な数値を示しています
え 重力波が異常？
(ハネジロー) 地底のプレートに――
原因不明の圧力が
かかっているようです
(ハネジロー)
採取した粘液に含まれるDNAは――
海棲爬虫類と類人猿の
中間の性質を示しています
(アスミ カナタ) じゃあ やっぱり
未確認生物ってことですか
半人半魚の未知の生物に関する伝説は
世界中にある
南太平洋の人魚伝説
アメリカ マサチューセッツの
インスマス事件
旧約聖書にも 半人半魚の神
“ダゴン”の記述がある
らごんさまは
“深きものども”と呼ばれる――
怪物の一種かもしれない
(リュウモン ソウマ) 副隊長
怪物に襲われた人々を
調査していたんですが――
彼らは建設会社社員だったり
市の公共工事担当だったり――
何らかの形で――
岩戸の撤去工事に
関わっていた人たちなんです
(堀内)
来週には工事再開できそうです
怪物の襲撃は無差別ではなく――
意図的なものではないでしょうか？
(風が吹く音)
(咆哮)
ああぁぁぁー!!
うおおおお…
(市民Ａ)
あ ケガはなかったみたいです
(イチカ) 分かりました
ありがとうございました
(市民Ａ) 行くべ
(市民Ｂ) はい
(カイザキ) 状況は？
(イチカ) 襲われた市の職員には
ケガはないそうです
怪物は現在逃走中！
(市民Ｃ) おい こっちいたぞ！
(市民たち)
おい 急げ！ おい行くぞ！
行け行け！ 行くぞー！
(イチカ) あっ！ いた！
(カイザキ) 二手に分かれよう！
(イチカ) ラジャー
(イチカ) わっ
(カイザキ) 大丈夫？
(イチカ) はい
(イチカ) 浦澤さん…
どうしてあんなことを？
(ナギ) あんたには見えるようだね
この家の古い記憶が
この家の古い記憶？
私には何も見えませんが…
心がきれいで
若くて美しい娘にしか見えないんだ
はいはい そうでした
さあ 娘さん
私の手を取って
え？
(セミの鳴き声)
(子供のナギ) 一緒に遊ぶ？
(子供のナギの声) ♪ 我は海の子
♪ 白波のー
♪ さわぐいそべの
♪ 松原に
♪ 煙たなびく
♪ とまやこそ
ありがとう
(子供のナギ)
この子は何もしてない！
私と遊んでただけなの
(羅権衆Ａ) やはりこの子は
らごんさまに憑りつかれておった
(羅権衆Ｂ)
早く海女の岩戸へお返しせねば
(羅権衆Ａ) お前も らごん踊りで
らごんさまをお送りしなさい
(子供のナギ) いやだ
さよならしたくない
(羅権衆Ａ) 行っちゃだめだ
(子供のナギ) やめて やめて
(羅権衆Ａ) こうやって
(羅権衆Ａ)
ここでじっとしてなさい
(子供のナギ)
やーだー！ やーめーてー！
(羅権衆Ａ)
今の時代に らごんさまは
出てきてはならないんだ
はあっ… あ… あ…
(ナギ) あれから70年間――
私は羅権衆の
最後の生き残りとして――
あの岩戸を守ってきた
なんとかして
撤去工事をやめさせたかったんだ
私が生きているうちに――
もう一度 あの子に会いたい
(震動音)
(イチカ) 地震？
(ハネジロー) 震源は
ワダツミシティ地下８キロ
直下型地震です
マグニチュードは推定6.7
(咆哮)
こちらカイザキ
怪獣が出現しました！
我々は 海との絆を忘れてしまった
らごんさまは
長い封印で怒りにかられ――
荒神となっておられる
もう誰の力でも止められない
あ！ 浦澤さん!!
(ムラホシ タイジ)
ワダツミシティ全域に――
緊急警戒態勢コード３を発動
アスミ隊員は GUTSファルコンで
出動してください！
(カナタ) ラジャー！
(ハネジロー)
地底のプレートにかかる圧力が
限界に達しています
このままでは
大規模な地盤沈下が起きるでしょう
(カイザキ) ワダツミシティ全体が
水没してしまうということ？
(イチカ) 浦澤さーん！
アスミ隊員
ラゴンを市街地から遠ざけて！
任せてください！ うっ
(カナタ) うおおおおおおー！
(天の声) ウルトラディメンション！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
デュアッ！
デアッ！
テアッ！
デアーッ
デアッ
グアッ
ウウッ
デアッ！
ジュワッ！
デュアッ！
グアッ
グアアッ
アアアアアッ
(風の音)
(ナギ) あちむ　あちむ
ひとふみ　げんみょう
浦澤さん！
会いたかった
会って一言 あやまりたかったんだ
さあ 一緒に遊ぼう
今度はずっと遊べるよ
(ラゴンの鳴き声)
(太鼓の音)
(鳴き声)
あの踊りは らごんさまと遊び
気持ちを静め――
常世の国に
おかえりいただくものだったんだ…
待ってください！ 浦澤さん
私は この子と一緒に行く…
親しいものは
もう誰も この世にいない
若いあんたに
置いていかれたものの気持ちは――
わからないだろう
わかります
え？
あたしだってスフィアの襲撃で――
大切な仲間 先輩たちと
離れ離れなんです
でも あたしは
この世界から逃げたりしない
あなたの心は岩戸と同じです！
心を閉ざさないで！
自分を封印しないで！
ダメ キリノ隊員！
二度と帰ってこられなくなる！
イチカー！
(イチカ) 浦澤さん！
ここは
人間がいるべき場所じゃないんです
(子供のナギ) 私
らごんさまと一緒に行きたい
(イチカ) ダメ！
きちんとお別れを言うの！
(ウルトラマンデッカー) テアッ！
(カイザキ)
大丈夫ですか？ 大丈夫？
(イチカ) はっ
(ウルトラマンデッカー) シュアッ！
(カイザキ) はっ…
(カイザキ) 岩戸が崩れる…
退避しましょう！
ごめんなさい
さようなら らごんさま
(カナタ) 結局 海女の岩戸って
なんだったんでしょうか？
時空がゆがんでる場所だったとか？
(リュウモン) 量子物理学でいう
特異点ってやつですか？
(ムラホシ) 科学が発展しても――
まだまだ人間には
わからない領域があるのですよ
(カイザキ) かつて私たちは――
海の向こうに
不思議な世界があると信じていた
ある時は豊穣をもたらし
ある時は災いももたらす
この世ならざる世界をね
あれ？ そういえばイチカは？
また調査に行ってる
(イチカ) うふふ… 本当は？
(ナギ) ふふ…
(ナギ) うーん ま 想像にお任せ
(イチカ) えへへへ…
(ナギ) うふふ… ふっ
(ナギ) これをあんたに
いいんですか？
１個500円
マジですか？
うっそ
(イチカ･ナギ) あはは…
(ナギ) とっときな
(波の音)
♪～
～♪
(カナタ)
<膨大なエネルギーを生み出す
Ｓプラズマ増殖炉>
<未知のエネルギーに
隠された秘密とは何か？>
<生まれ来る怪獣
知らされる真実 そして…>
<次回 ウルトラマンデッカー
｢繁栄の代償｣>